---
coverY: 0
cover: .gitbook/assets/Screen Shot 2022-02-24 at 2.32.46 PM.png
---

# 좀비 네트워크 개요

## 좀비 네트워크 서비스 소개&#x20;

> **좀비 네트워크 서비스는 하루 1%의 확정 이자를 제공하는 클레이튼 기반의 신개념 DeFi 3.0 프로젝트로 공식 토큰은 BLOOD입니다.**

> **좀비 네트워크 참여자는 하루 1% 이자 수익을 받으며, 투자 원금 대비 최대 365%까지 수익을 얻을 수 있습니다. 매일 발생하는 이자 수익을 수시로 인출할 수도 있지만 이 금액을 재예치 함으로써 높은 복리 수익을 얻을 수 있습니다. 아울러 추천인 보상 제도를 활용하여 누적 수익을 빠르게 늘려갈 수 있습니다.**

> **BLOOD 토큰의 구매, 예치, 재예치, 인출, 판매, 전송 등 모든 거래에는 5 % \~ 10%의 세금이 부과되고, 이 세금은 모두 Tax Pool에 쌓이게 됩니다. 참여자에게 지급되는 이자 및 보상금은 이 Tax Pool 에 쌓인 자금에서 지급됩니다.**

> **좀비 네트워크는 KLAY-BLOOD 유동성 풀을 운영합니다. KLAY 코인을 예치  예치함으로써 KLAY-BLOOD 풀 유동성 제공자 역할을 할 수 있으며 보상금으로 KLAY 코인을 지급 받습니다.**

{% hint style="info" %}
DeFi 3.0: DeFi 2.0은 올림푸스DAO로 대표되는 서비스로 현재까지 100여 개 이상의 유사 서비스가 런칭 되었습니다. 초기 DeFi 서비스는 유동성 공급을 투자자들에게만 의존하다 보니 시장 상황에 따라 투자자들이 유동성을 해제하고 떠나게 될 경우 생태계가 급격히 무너지는 문제점이 발생했습니다.&#x20;

DeFi 2.0은 이를 해결하기 위해 프로토콜이 유동성을 직접 공급하는 방식을 도입했고 , 신규 투자자가 구매하는 토큰 가격의 프리미엄을 기존 스테이킹 투자자들에게 분배함으로써 고수익을 제공하려 했습니다.&#x20;

그러나 DeFi 2.0 투자자들 역시 시장 상황에 따라 수시로 스테이킹을 해제하며 서비스를 이탈하는 사례가 발생하고, 신규 투자자 유입이 감소함으로써 수익률이 급격히 무너지는 문제가 발생하고 있습니다.&#x20;

DeFi 3.0은 프토토콜 자체 유동성 공급이라는 DeFi 2.0의 장점을 살리면서도, 투자자들에게 확정적인 수익률을 스마트 컨트랙트 기반으로 보장하고, 서비스가 진행될수록 토큰 수량이 자연 감소되어 토큰 가격이 안정되는 디플레이셔너리 토큰을 기반으로 한 신개념 DeFi 서비스 입니다. 좀비 네트워크 서비스는 클레이튼 체인 최초로 개발된 DeFi 3.0 서비스입니다.
{% endhint %}

## 좀비 네트워크 스토리

{% hint style="warning" %}
거대한 자연재해 이후, 모든 동물들은 동물원으로 이송  되었다.

인공지능이 전적으로 통제하는 자동화 시스템에서 모든 종은 인공수정을 통해 잉태되며 양육 없이 성장했다.

아프거나 약하게 태어난 동물이 없었으며 먹이를 위한 사냥도, 짝짓기를 위한 경쟁도 없었다.

약육강식의 먹이사슬은 끊어졌다.인공 생태계가 구현된 케이지 안에서 동물들은 종의 구분 없이 유흥을 즐기고 술을 마셨다.

그리고 일주일에 한 번, 본성을 제어하는 약물을 투여했다.

‘지겨워...’

아기 곰 한 마리만 빼고.몰래 약물을 투여 받지 않은 곰은 본능을 참지 못하고 사냥을 했다.

세상에 동물원에서 사냥은 죄악이었다!

다른 동물들의 눈을 피해 아기 곰은 밤마다 무덤 숲의 관을 뒤지는 것도 한계였다.

“밖으로 나가면 먹이를 찾아 며칠을 떠돌며 굶어야 할 수도 있어..”

다들 동물원을 떠나려는 아기 곰을 말렸다.

“하지만 나는 안락함을 원하지 않아. 내가 원하는 건 진정한 자유야.”아기 곰이 동물원을 나간 뒤, 소문이 돌았다.

그게 가능하다고…?

동물들은 약물 투여를 다 같이 거부해 본능에 따랐고&#x20;

더 이상의 사냥감이 없자 무덤숲 속 관을 열어 시체를 물어 뜯었다.

서로 감염되어 이제 누가 좀비인지 산 동물인지 구분할 수 없게 되었다.모니터링을 하던 사육사가 뒤늦게 도착했을 땐

동물원은 텅 비어있었다.
{% endhint %}

<mark style="color:red;">**\[해설 보완 하기 ]**</mark>

기존 디파이는 동물원처럼 유튜피아적으로 좋아 보이지만, 초반에만 높은 수익을 기대할 수 있고 후반으로 갈 수록 가격은 하락합니다.  좀비네트워크에서 다 같이 약물 거부하고 사냥 = 장기 스테이킹 해서 높은 수익률 기대할 수 있다는 의미이고밖으로 나가면 (기존 디파이 시스템을 벗어나면) 며칠을 떠돌며 (장기 스테이킹을 해야한다) 하지만 다같이 합심해서 사냥을 했을 때는 좀비 세상을 만들 수 있다는 결말로 끝이 납니다.



* <mark style="color:red;">**보완해야 할 사항**</mark>
  * <mark style="color:red;">팀과 비전 / 로드맵</mark>
  * <mark style="color:red;">NFT 토큰 관련 사항</mark>
  * <mark style="color:red;">Reservoir 파트 보완</mark>
  * <mark style="color:red;">좀비 네트워크 스토리 해설 보완</mark>
  * <mark style="color:red;">Launch Plan</mark>
  * <mark style="color:red;">BLOOD 토큰 개요</mark>
  * <mark style="color:red;">공식 링크 세트</mark>
  * <mark style="color:red;">유투브 소개 영상</mark>
  * <mark style="color:red;">깃북 커버 이미지 등</mark>
  * <mark style="color:red;">기능 화면 UX 디자인 반영</mark>
  * <mark style="color:red;">메뉴명/용어 최종 확정 및 수정 반영</mark>
