# 하루 1% 확정 이자 수익

투자자는 좀비 네트워크에서 BLOOD 토큰을 구매한 후 예치(Deposit)할 수 있습니다. 좀비 네트워크는 투자자가 예치한 BLOOD 토큰 예치금(Deposits)을 기준으로 하루 1%의 이자 수익을 BLOOD 토큰으로 지급하며, 누적 이자 지급액이 예치금(Deposits)의 최대 365%가 될때까지 계속 지급합니다. 이를 최대 인출 가능 수량 (Max Payout)이라 합니다.&#x20;

투자자는 예치금을 인출할 수는 없지만, 매일 발생하는 1%의 이자 수익은 수시로 인출할 수 있습니다. 만약 매일 발생하는 1%의 이자 수익을 계속 인출한다면, 세금 지불을 감안해서 약 4개월이면 초기 투자금을 회수할 수 있고, 누적 이자 지급액이 원금의 365%가 될 때까지 계속해서 인출할 수 있습니다.&#x20;

좀비 네트워크 서비스는 하루 1% 고정 수익을 확정적으로 지급합니다. 하루 1% 이자 지급에 관한 계약사항은 스마트 컨트랙트에 의해 보장되며, 그 누구도 변경할 수 없고, 소멸되지도 않습니다. 본 프로젝트가 존속하는 한 계약에 의해 지급 받을 BLOOD 토큰은 반드시 지급됩니다.

좀비 네트워크에서는 매일 얻게 되는 하루 1%의 이자 수익을 인출하지 않고 재예치(Compound) 함으로써 수익을 극대화 할 수 있습니다. 매일 1%씩 발생하는 이자 수익을 모두 인출하면 연간 수익률이 226%(인출 및 판매 관련 Tax 지불 고려)인데 반해, 일 이자 수익을 인출하지 않고 모두 재예치 하며 일 복리 수익을 얻게 되면 연간 수익률이 2,838%(Deposit Tax 10% 차감 후)에 달하게 됩니다.&#x20;

그리고 좀비 네트워크의 BLOOD 토큰 관련 모든 트랜젝션에는 10%의 세금이 부과되나 재예치 시에는 5%의 세금만 부과하고 있습니다. 이는 참여자의 투자 수익률을 높이기 위해 재예치 기능 활용을 장려하고자 하는 목적입니다. 알베르트 아인슈타인은 우주에서 가장 강력한 힘은 복리 이자라고 언급한 바 있다고 합니다. 그만큼 복리의 힘은 여러분의 자산을 드라마틱하게 증가시켜 줄 것입니다. 좀비 네트워크 투자의 핵심은 재예치를 통해 복리 수익을 얻는 것이라 할 수 있습니다.

이자 수익을 인출하지 않고 재예치 하면 예치금 총액이 늘어 납니다. 예치금 총액이 늘어나면 예치금 대비 최대 365%까지 인출할 수 있는 최대 수익 금액도 늘어나게 됩니다. 이러한 재예치 과정을 계속 수행하게되면 예치금 총액 및 그에 따른 365% 최대 수익 금액도 기하급수적으로 증가하게 됩니다. 그렇지만 좀비 네트워크는 프로젝트의 안정성과 지속 가능성을 위해 최대 인출 가능 수량 (Max Payout)을 BLOOD 토큰 100,000개로 제한을 해두었습니다. 참고로 최대 인출 가능 수량에서 인출이라 함은 인출 후 판매하는 수량과 인출 후 재예치 하는 수량을 모두 포함합니다. 즉 이자가 발생 하면 이를 우선 인출을 먼저 한 후에 재예치 하거나 판매를 하게 되는데 결국 최대 인출 가능 수량은 최대 이자 발생 수량과 동일한 의미가 됩니다.
