# 디플레이셔너리 토큰

일반적으로 상당수의 DeFi 서비스는 이자 지급을 위해 지속적으로 신규 토큰을 발행하는 인플레이션 모델을 기반으로 합니다. 즉 높은 APR을 제공하기 위해 더 많은 토큰을 발행하는 방식입니다. 좀비 네트워크는 BLOOD 토큰과 관련된 모든 트랜젝션에 부과되는 독특한 세금 제도를 운영하고 있습니다. 이렇게 부과된 세금을 Tax Pool에 모아 두고 투자자에게 지급해야 하는 하루 1%의 이자 및 추천인 보상금 등을 이 Tax Pool에 모인 자금으로 우선 지급합니다.&#x20;

만약 Tax Pool의 자금이 소진되어 BLOOD 토큰 이자 지급 및 추천인 보상을 제공하기에 충분하지 않은 상황이 발생하게 된다면, 그때서야 비로소 새로운 BLOOD 토큰을 발행하여 지급하게끔 설계되어 있습니다. 좀비 네트워크에서 운영하고 있는 Tax Pool은 일종의 지불 준비금 역할을 하는 것이고 지불 준비율은 최대 85%에 이릅니다. 이는 이자나 보상금 지급을 위해 새로운 BLOOD 토큰을 발행하게 되는 확률은 극히 낮다는 것을 의미합니다. 이렇듯 좀비 네트워크는 이자 지급을 위한 신규 토큰 발행을 극도로 최소화해서 토큰 인플레이션을 최대한 방어함으로써 토큰 가격이 안정되도록 설계되었습니다.

좀비 네트워크 참여자는 BLOOD 토큰을 예치함으로써 예치금에 대해 하루 1%씩 최대 365%까지의 수익을 얻을 수 있습니다. 그러나 해당 예치금은 좀비 네트워크 스마트 컨트랙트 내에 잠기게(Lock in) 되고, 투자자가 직접 인출할 수 없는 독특한 구조로 설계되어 있습니다. 좀비 네트워크의 BLOOD 토큰의 총 발행량은 100만개로 매우 적은 수가 발행됩니다. 게다가 투자자가 토큰 구매 후 예치하게 되면 컨트랙트내에 잠기게(Lock in) 되어 시장에 유통되는 BLOOD 토큰 물량은 점점 줄어들 수밖에 없습니다. 즉 BLOOD 토큰은 유통 물량이 감소하며 오히려 가격 상승 여력이 높아지는 전형적인 디플레이셔너리 토큰의 특징을 가지고 있습니다.

아울러 좀비 네트워크 참여자들은 고수익을 얻기 위해 최소 4개월이상 네트워크에 머물 수밖에 없게 되며 참여자 모두가 자연스럽게 장기투자를 하게 됩니다. 아울러 BLOOD 토큰을 인출 후 판매를 하기 위해서는 그에 따른 세금이 부과되기 때문에 무분별한 매도를 지양하고 꼭 필요한 시점에만 매도가 이루어지도록 유도하고 있습니다. 이러한 투자 방식으로 참여자들의 투자 및 인출 시점이 분산되고, 특히 다량의 물량을 보유한 일부 참여자들의 시장 영향력 역시 감소할 수밖에 없어 전반적으로 토큰 가격의 급격한 변동성은 줄어들 수밖에 없습니다.

이처럼 좀비 네트워크는 스마트 컨트랙트 설계상으로 토큰의 가격 하락을 최대한 방어하는 요소를 다수 갖추고 있고, 유통 물량이 점점 감소하게끔 설계되어 있어 오히려 가격 상승 여력이 매우 높은 전형적인 디플레이셔너리 토크노믹스가 적용되고 있는 저위험, 고수익 신개념 DeFI 서비스입니다. 좀비 네트워크는 확정적으로 토큰 수익률이 보장되어 있고, 토큰 가격 역시 비교적 안정적으로 유지될 수 있는 서비스로써 시장 상황에 따라 잦은 매매를 하는 단기 투자자 보다는 장기 투자를 선호하는 투자자에게 적합한 서비스입니다.
