# 추천인 보상 제도

### 추천인 지정 가입

좀비 네트워크는 네트워크의 확장과 지속 가능성 제고를 위해 지인 간의 추천을 기반으로 한 추천인 지정 가입 제도를 운영하고 있습니다. 좀비 네트워크의 참여자가 되기 위해서는 BLOOD 토큰을 구매한 후 이를 예치할 때 반드시 추천인을 함께 등록해야 합니다. 이때 추천인의 좀비 네트워크 연결 지갑 주소를 등록합니다. 최초 한번 등록한 추천인 지갑 주소는 변경할 수 없습니다. 이렇게 등록한 추천인은 15단계 보상금 지급 체계에 있어 1단계 직접 상위라인이 됩니다. 좀비 네트워크에 참여하고 있는 지인 또는 추천인이 없는 경우 프로젝트 팀을 추천인으로 등록하여 "마케팅과 개발지원"을 목적으로 추천인 보상금이 사용될 수 있도록 할 수도 있습니다.그리고 일반적인 다단계 마케팅 방식과는 달리 서비스에 참여하기 위해서 상위라인 추천인이 필요하긴 하지만 하위라인을 반드시 두어야 하는 것은 아닙니다. 하위라인이 없으면 하위라인 유지에 따른 추천인 보상제도의 보상금을 수령할 수는 없지만, 좀비 네트워크에서 제공하는 예치를 통한 하루 1% 이자 수익 창출, 재예치를 통한 일 복리 수익 창출 등 모든 서비스를 차별없이 이용할 수 있습니다.

그리고 일반적인 다단계 마케팅 방식과는 달리 서비스에 참여하기 위해서 상위라인 추천인이 필요하긴 하지만 하위라인을 반드시 두어야 하는 것은 아닙니다. 하위라인이 없으면 하위라인 유지에 따른 추천인 보상제도의 보상금을 수령할 수는 없지만, 좀비 네트워크에서 제공하는 예치를 통한 하루 1% 이자 수익 창출, 재예치를 통한 일 복리 수익 창출 등 모든 서비스를 차별없이 이용할 수 있습니다.

### 추천인 보상금 지급 방식

추천인 보상제도는 기본적으로 하위라인 참여자가 예치(Deposit) 또는 재예치(Compound)를 통해 예치금(Deposits)을 늘린 경우 상위라인에 보상금을 제공하는 제도입니다. 하위라인에서 예치를 한 경우 예치를 통해 늘어난 금액의 10%에 해당하는 금액을 Tax Pool에서 상위라인에게 보상금으로 지급합니다. 참고로 이 때 지급되는 보상금의 기준이 되는 예치금은 원래 예치하고자 했던 금액에서 예치에 따른 세금 10%를 차감한 이후 실제 예치금에 더해진 90%에 해당하는 금액입니다.  재예치를 한 경우에는 재예치를 통해 증가된 예치금의 5%에 해당하는 금액을 Tax Pool에서 상위라인에게 보상금으로 지급합니다. 이 때 지급되는 보상금의 기준이 되는 예치금은 원래 재예치하고자 했던 금액에서 재예치에 따른 세금 5%를 차감한 이후 실제 예치금에 더해진 95%에 해당하는 금액입니다. 이러한 추천인 보상제도를 통해 얻게 되는 보상금은 보상을 받게 되는 상위라인의 지갑을 거치지 않고 해당 상위라인의 예치금(Deposits)으로 직접 지급되어 예치 됩니다.

좀비 네트워크에서는 공정한 보상 및 네트워크 파워 향상을 위해 독특한 상위라인 보상 방식을 운영하고 있습니다. 특정 하위라인 참여자의 예치 또는 재예치에 따라 상위라인에게 10% 또는 5%의 보상금이 지급될 때, 항상 해당 하위라인 참여자의 바로 위 1단계 상위라인에게만 보상금이 지급되지는 않습니다. 추천인 보상금은 특정 참여자의 15단계 상위라인까지 순번대로 돌아가면서 보상금이 지급됩니다. 즉 특정 하위라인 참여자의 예치 또는 재예치로 특정 상위라인이 보상을 받은 후, 이 특정 하위라인 참여자가 다시 예치 또는 재예치를 한 경우 해당 보상금은 바로 직전에 보상금을 받은 상위라인은 건너 뛰고 그 위 한 단계 높은 상위라인에게 보상금이 지급되는 방식입니다.

### 추천인 보상금 수령 자격 조건

좀비 네트워크는 추천인 보상 제도를 도입함에 있어 네트워크의 유지 및 확장에 기여한 참여자를 위주로 골고루 보상 혜택이 주어질 수 있도록 설계했습니다. 상위라인 15단계 중 특정 단계의 상위라인 참여자가 보상금을 수령할 수 있는 순번에 도달한 경우 다음과 같은 자격 조건도 함께 충족되어야 보상금을 수령할 수 있습니다.

첫째 조건: 순예치금액(Net Deposit Value)이 양수 이어야 합니다. 순예치금액은 {예치금(Deposits) 수량 + Airdrop 전송 수량 + 재예치(Compound) 수량} - 인출(Claim) 수량으로 계산 됩니다. 이러한 조건은 네트워크 참여자들이 가급적 잦은 인출(Claim) 보다는 네트워크에 오래 머물며 재투자를 지속할 수 있도록 장려하기 위해 마련되었습니다.

둘째 조건: 하위라인 단계별 보상 조건에 부합하는 NFT를 보유하고 있어야 합니다. 하위라인 단계별 보상을 받기위해 필요한 NFT 수량은 다음과 같습니다. 다. 예를들어 3번째 하위라인의 투자활동 (예치 및 재예치)에 따른 보상금을 수령하기 위해서는 5개의 NFT를 보유하고 있어야 합니다. 추천인 보상금 수령을 위한 NFT는 사이트에서 구매하실 수 있습니다.

| **하위라인 단계** | **필요 NFT 수량** |   |
| :---------: | :-----------: | - |
|      1      |       2       |   |
|      2      |       3       |   |
|      3      |       5       |   |
|      4      |       8       |   |
|      5      |       13      |   |
|      6      |       21      |   |
|      7      |       34      |   |
|      8      |       55      |   |
|      9      |       89      |   |
|      10     |      144      |   |
|      11     |      233      |   |
|      12     |      377      |   |
|      13     |      610      |   |
|      14     |      987      |   |
|      15     |      1597     |   |

보상금 수령 가능 순번이 되고 위와 같은 두 가지 조건이 모두 충족되어야 해당 보상금을 수령할 수 있습니다. 만약 해당 상위라인이 보상금 수령 자격 조건을 갖추지 못한 경우 해당 보상을 받을 수 있는 권한은 다시 한 단계 위 상위라인에게 순번이 돌아가며 동일하게 자격 조건을 심사합니다. 이런 방식으로 최상위 15단계 상위라인까지도 보상금 수령 자격 조건을 충족하는 대상자가 없다면 해당 보상금은 소멸되게 됩니다.

### 추천인 팀 제도 운영

좀비 네트워크는 추천인 보상제도를 이용하여 네트워크 참여를 더욱 활성화하고 팀 빌딩을 통한 네트워크 확장을 위해 추천인 팀 제도를 운영하고 있습니다. 특정 참여자의 1단계 하위라인이 5명이상 구성되는 경우 해당 참여자를 중심으로 추천인 팀이 구성됩니다. 추천인 팀 소속의 팀원이 예치(Deposit)를 하게 되면 Tax Pool에서 추천인에게는 보상금 10% 중 7.5%만 제공하고 2.5%에 해당하는 금액은 해당 팀원에게 돌려 주게 됩니다. 팀장은 이러한 추천인 팀 제도의 이점을 잘 활용하여 더 많은 팀원을 늘려가며 팀 빌딩을 해나갈 수 있습니다.&#x20;

좀비 네트워크 플랫폼 사이트에는 팀장이 팀 운영을 원활하게 수행할 수 있도록 사이트에서 손쉽게 팀원들을 관리하고, 팀원들의 투자 현황을 점검하고, 팀원들에게 Airdrop을 제공할 수 있는 기능 등을 갖추고 있습니다. 좀비 네트워크를 활용한 최선의 투자 전략 중 하나는 추천인 팀을 구성하고, Airdrop 등을 통해 보상금으로 얻은 수익을 환원하는 등 팀 관리에 집중하는 것입니다. 팀 하위라인의 예치 및 재예치 활동이 활성화됨에 따라 더 많은 추천인 보상금을 얻을 수 있고, 이를 통해 최대 인출 가능 수량 100,000개 제한 수치까지 이르는 시간을 최대한 단축 시킬 수 있습니다.
