---
description: >-
  BLOOD Center: BLOOD 토큰($BLD)을 Deposit 하고 이자 수익을 관리하는 기능 입니다. BLOOD 토큰을 예치하면 하루
  1%의 이자가 실시간으로 생성됩니다. 이자 수익은 언제든지 Compound(재예치) 또는 Claim(인출) 하실 수 있습니다.
---

# Staking

### Data

{% hint style="info" %}
**Available:** 처분 가능 이자 수량입니다. 총 예치금 (Deposits) 기준 하루에 1%의 이자가 발생하며, 실시간으로 이자가 더해져서 표시되는 BLOOD 토큰 수량입니다. 하단에 현 USDT 시세 기준으로 현재 금액 가치가 표시되어 있습니다. 오늘 하루 쌓인 이자 수량을 표시하는 것이 아니라 현재까지 발생한 이자 중 재예치(Compound)나 인출(Claim) 처리를 하지 않고 쌓여 있는 전체 수량입니다. 여기에 표시되는 수량만큼 언제든지 재예치 또는 인출을 수행하실 수 있습니다. 단, 재예치 또는 인출 시 표시된 수량 전체에 대해 수행되며, 수량을 나누어 재예치 또는 인출을 할 수는 없습니다. Whale Tax(고래세)를 적용 받는 경우 매일 발생하는 이자 수익은 Whale Tax(고래세) 만큼 차감된 후에 처분 가능 이자 (Available) 수량 에 더해 집니다.

**Deposits:** 누적 예치 수량으로 현재까지 누적된 예치금 전체의 BLOOD 토큰 수량 입니다. 하단에 현 USDT 시세 기준으로 현재 금액 가치가 표시되어 있습니다. 이 수량에는 참여자가 직접 예치한 수량, 재예치한 수량, Airdrop으로 받은 수량, 추천인 보상금으로 받은 수량 등이 모두 합산되어 총 BLOOD 토큰 예치금(Deposits) 수량으로 표시됩니다. 이 수량을 기준으로 하루 1%의 이자가 실시간으로 계산됩니다.

**Claimed:** 누적 인출 수량으로 서비스 참여 후 발생한 총 누적 이자 수량 중 재예치 또는 인출을 수행한 누적 BLOOD 토큰 수량입니다. 재예치 기능의 경우 처분 가능 이자(Available) 수량을 우선 인출한 후 다시 예치하는 방식으로 이루어지며 누적 인출 수량(Claimed)에 합산됩니다.

**Rewarded:** 추천인 보상 제도를 통해 보상 받은 BLOOD 토큰 누적 수량입니다. 추천인 보상 제도를 통해 보상을 받기 위해서는 사전에 추천인 보상용 NFT를 필요한 수량만큼 지갑에 보유하고 있어야 합니다. [(\[참고\] 추천인 보상제도)](../undefined-1/undefined-1.md)

**Max Payout:** 최대 인출 가능 수량으로 인출 가능한 BLOOD 토큰 총 수량입니다. 현재 예치금 수량의 365%까지 인출이 가능하며 이 수량이 최대 인출 가능 수량 (Max Payout)으로 계산되어 표시됩니다. 여기서 인출이라 함은 인출 후 KLAY 토큰으로 판매한 수량뿐만 아니라 재예치 수행 중 내부적으로 거치게 되는 인출 수량도 포함합니다. 화면에 표시된 기준으로 보면 처분 가능 이자 수량(Available)과 누적 인출 수량(Claimed)의 합이 현재까지의 누적 이자 지급량이며, 이 수량은 최대 인출 가능 수량(Max Payout) 수량까지만 지급 됩니다. 그리고 Max Payout은 최대 100,000개 까지만 가능하도록 설계되어 있습니다. 예치금이 27,397개 까지 쌓이면 최대 인출 가능 수량이 이 수량의 365% 해당하는 99,999개가 되고, 여기서 예치금을 더 늘리더라도 최대 인출 가능 수량 제한 100,000개를 넘어가기 때문에 그 이상으로 더 늘어나지는 않습니다.

**Team:** 추천인 보상 제도 기준으로 하위라인으로 구성된 팀원의 수를 표시합니다. 첫번째 숫자는 해당 투자자를 추천인으로 등록한 1차 하위라인 팀원 수이고, 두번째 숫자는 전체 팀원 수로써 1차 하위라인 팀원 수와 1차 하위라인 팀원들의 하위라인으로 구성된 전체 팀원 수입니다. 총 15단계의 하위라인까지 팀원으로 구성됩니다.
{% endhint %}

### Deposit: BLOOD 토 Staking (단일 예치) 기능

지갑에 보유하고 있는 BLOOD 토큰을 좀비 네트워크에 예치할 수 있는 기능입니다. 예치하고자 하는 수량을 입력하신 후 Deposit(예치) 버튼을 클릭하시면 됩니다. Deposit(예치) 기능 수행 시 예치하고자 하는 수량의 10%는 세금이 부과되어 차감되며, 90%의 수량만큼만 예치되게 됩니다(\[참고] 좀비 네트워크 특징 > Tax 시스템). BLOOD 토큰을 예치하는 즉시 하루 1% 이자 지급이 개시 됩니다.

### Compound: Available(처분 가능 이자 수량)에 대한 재예치 기능

Available(처분 가능 이자 수량)을 재예치하여 예치금(Deposits) 총량을 늘리고 복리 이자 수익을 얻을 수 있는 기능입니다. 재예치 시에는 5%의 세금이 부과되어 차감된 후 재예치 하고자 하는 Available(처분 가능 이자 수량)의 95% 만큼만 예치 됩니다(\[참고] 좀비 네트워크 특징 > Tax 시스템). 재예치 후 화면 상의 예치금(Deposits)은 해당 수량(5% 세금 차감 후 수량)만큼 증가하며, Max Payouts(최대 인출 가능 수량)은 예치금 수량 증가분의 365%에 해당하는 만큼 수량이 증가합니다. 동시에 누적인출수량(Claimed)은 재예치한 Available 수량(5% 세금 차감 전)만큼 증가합니다. 재예치한 금액 역시 예치금(Deposits)이기 되기 때문에 다른 예치금과 마찬가지로 인출할수 가 없습니다. Available(처분 가능 이자 수량)이 남아 있다면 하루 중 언제든지 수시로 실행이 가능합니다.

### Claim: Available(처분 가능 이자 수량)에 대한 인출 기능

Available(처분 가능 이자 수량)을 인출하는 기능 입니다. 인출(Claim) 시에는 10%의 세금이 부과되어 차감된 후 인출 하고자 하는 Available(처분 가능 이자 수량)의 90% 만큼만 인출되어 지갑에 전송되게 됩니다(\[참고] 좀비 네트워크 특징 > Tax 시스템). 인출 후 화면 상의 예치금(Deposits)과 Max Payout(최대 인출 가능 수량)은 변화가 없으며, 누적인출수량(Claimed)은 인출한 Available 수량(10% 세금 차감 전)만큼 증가합니다. Available(처분 가능 이자 수량)이 남아 있다면 하루 중 언제든지 수시로 실행이 가능합니다. 인출하여 지갑에 전송된 BLOOD 토큰은 판매(Sell)를 하여 KLAY 코인으로 교환할 수 있으며 Airdrop 전송을 할 수도 있습니다. &#x20;

### Get a Buddy: 추천인 등록 기능

좀비 네트워크에 BLOOD 토큰을 예치하기 위해서는 반드시 추천인 등록이 필요합니다. 추천인 등록 시에는 해당 추천인이 좀비 네트워크에 연결하여 사용하고 있는 지갑 주소를 등록합니다. 추천인 등록은 최초 예치할 때 한 번만 등록하며, 추후 변경할 수 없습니다. 등록한 추천인은 추천인 보상 제도 상에서 첫번째 상위라인이 됩니다.

추천인으로 등록할 지인이 없는 경우 개발자 지갑을 선택하여 추천인으로 등록할 수 있습니다. 해당 지갑에서 수령하게 되는 추천인 보상금은 좀비 네트워크의 마케팅과 개발팀을 지원하는 데 사용되어집니다.

### Checkout Zombie: 좀비 네트워크 참여자 조회 기능

좀비 네트워크에서 투자금을 예치하고 있는 참여자의 투자 현황을 조회할 수 있는 기능입니다. 특히 추천인 팀원을 관리할 때 유용하게 활용하실 수 있습니다.

조회하고자 하는 참여자의 지갑주소를 입력하고 GO(실행) 버튼을 클릭하면 해당 참여자의 1차 하위라인 수, 전체 하위라인 팀원 수, 현 Deposit 수량, Airdrop을 보내거나 받은 수량, 최근 Airdrop 발송일 등을 조회할 수 있습니다.

### 팀 관리 및 Airdrop 기능

**Team Viewer**: 참여자의 팀 구성 현황을 표시해 줍니다. 자신의 1차 하위라인 뿐만 아니라 총 15단계까지의 단계별 하위라인 구성이 도식적으로 표시됩니다.

**Team Airdrop**: 팀원들에 대해 손쉽게 Airdrop을 전송할 수 있는 기능입니다. Airdrop 발송 기준, 총 발송 금액, 수령 대상 등을 설정한 후 보내기(SEND) 버튼을 누르면 해당 조건에 부합하는 팀원들에게 자동으로 Airdrop을 전송할 수 있습니다. Airdrop 발송 현황 및 결과가 화면에 표시됩니다.

**Direct Airdrop**: 좀비 네트워크 개별 참여자에게 Airdrop을 전송할 수 있는 기능입니다. Airdrop을 수령 받을 참여자의 지갑 주소와 Airdrop 보낼 금액을 입력한 후 보내기(SEND) 버튼을 누르시면 됩니다.
