# 좀비 네트워크 장기 지속 가능성

일반적으로 DeFi 프로젝트의 지속 가능성은 프로젝트에서 약속한 토큰 수익률이 계속 보장될 수 있는가? 그리고 해당 토큰의 가격이 유지되어 실질적인 수익률이 지속적으로 보장되는가? 입니다. 여기에 더해 일정 규모 이상의 참여자를 보유하고 있어야 하며 지속해서 신규 사용자가 참여해야 프로젝트는 장기적으로 건강하게 유지될 수 있습니다.

좀비 네트워크는 하루 1%의 확정 수익을 보장하는 토크노믹스를 스마트 컨트랙트 기반으로 구축했습니다. 어느 누구의 개입도 불가능하며 프로젝트가 존속하는 한 참여자와 체결한 이 계약은 유지될 것입니다. 참여자에게 약속한 하루 1%의 이자 수익은 좀비 네트워크만의 특별한 Tax 시스템을 통해 과세된 Tax Pool을 통해 매우 안정적으로 지급됩니다. Tax 시스템은 하루 1%의 이자수익을 지급하기 위한 목적으로 운영되고 있긴 하지만, 세금으로 지불한 금액 이상의 수익을 얻기 위해 재예치를 하는 등 참여자들이 네트워크에 더 오래 머물게 해서 프로젝트의 안정성을 높여주는 효과도 있습니다[(\[참고\] 좀비 네트워크 특징 > Tax 시스템).](../features/tax.md)

BLOOD 토큰 판매 시 10%의 세금이 부과됩니다. 판매하신 BLOOD 토큰 수량에서 10%를 세금으로 차감한  예치금에 대해 하루 1% 라는 고수익을 제공하고 있지만, 예치금을 일시에 인출할 수 없고, 일일 인출 한도를 제한하는 효과도 있어 이 역시 프로젝트의 안정성을 높여주는 효과적인 정책입니다. 즉 기존 DeFi 프로젝트 투자의 경우 상당수의 투자자들이 단기 매매 위주의 투자로 손실을 입는 사례가 많았고 결과적으로 프로젝트에도 악영향을 끼치곤 했지만, 좀비 네트워크는 참여자가 네트워크에 오래 머물며 장기적으로 수익을 극대화할 수 있는 프로젝트입니다. 그리고 Max Payout (인출가능최대수량) 규정에 의해 예치금의 최대 365%까지만 얻을 수 있도록 제한하고, 그 수량도 최대 100,000개를 넘지 못하도록 제한함으로써 네트워크의 지속 가능성을 높여 주고 있습니다.

좀비 네트워크는 토큰 가격의 급격한 변동성을 방어할 수 있도록 디플레이셔너리 토큰 기반의 다양한 정책이 반영되어 설계되었습니다. 좀비 네트워크의 토크노믹스 구조상 BLOOD 토큰의 유통량은 자연스럽게 점점 줄어드는 구조로 작동되어, 네트워크가 활성화 될수록 토큰 가격의 상승 모멘텀이 증가합니다[(\[참고\] 좀비 네트워크 특징 > 디플레이셔너리 토큰).](../features/deflationary.md)

좀비 네트워크는 독특한 추천인 보상제도를 운영하고 있습니다. 이를 통해 지인 / SNS 마케팅을 활용 강력한 커뮤니티를 기반으로 네트워크 참여자들이 지속적으로 늘어날 수 있으며 네트워크 파워가 더욱 강화될 수 있는 구조를 가지고 있습니다[(\[참고\] 좀비 네트워크 특징 > 추천인 보상 제도).](../features/referral.md)

좀비 네트워크와 BLOOD 토큰의 지속적인 성장과 생태계 확장을 위해 이와 연계된 프로젝트를 지속적으로 오픈 할 예정입니다. [(\[참고\] 좀비 네트워크 팀과 로드맵)](../note/roadmap.md)
