# FAQ

Q1: 클레임하지 않고 재예치를 했는데 클레임 수량이 올라갑니다.

A1: 재예치는 클레임과 예치를 한번에 해주는 기능입니다. 클레임시 10% 예치시 10% 부과되는 세금을 재예치 한번에 5%의 세금만 부과하여 재예치 활동을 장려하기 위한 세금 할인입니다. 해당 기능에서 클레임과 예치가 진행되기 때문에 클레임 수량도 올라갑니다.

Q2: 팀이 구성되면 예치 시 보상금10% 중 팀장에게 7.5% 팀원에게 2.5% 지급되는데 재예치(5%)는 어떻게 지급되나요?

A2: 재예치 시 지급되는 5%의 보상에 대해서는 팀장에게 3.75% 팀원에게 1.25%로 지급됩니다

Q3: 다섯 명의 하위라인을 구성하였는데 앞의 4명은 예치 시 10%가 상위라인에게 올라가고 5번째 팀원만 7.5%가 상위라인에게 올라갔습니다.

A3: 팀은 5명 이상의 팀원이 예치를 하였을 때 구성됩니다. 앞의 4명의 지갑은 팀 지갑이 아닌 상태에서 예치되었기 때문에 보상금 10%가 모두 상위라인으로 올라갑니다.

Q4: 5명 이상의 팀원을 미리 등록한다면 팀원들은 예치시 7.5% 세금의 혜택을 받을 수 있나요?

A4: 5명의 팀원이 실제 예치를 진행하면 팀이 구성되며 팀이 구성됐을 때부터 보상이 적용됩니다. 팀원을 등록하셔도 실제 예치가 이루어지지 않았다면 팀이 구성되지 않습니다.

Q5: 화이트리스트 락업물량과 퍼블릭 락업물량을 모두 예치하였는데 화이트리스트 락업물량만 상위라인으로 가고 퍼블릭 락업물량은 상위라인으로 가지 않았습니다.

A5: 각각의 예치는 라운드로빈 방식으로 올라가게 되어있습니다. 화이트리스트 락업물량 예치와 퍼블릭 락업물량은 각각 서로 다른 예치이기때문에 순서대로 위로 올라갑니다.

Q6: 프리런치에서 구매한 BLOOD 토큰이 지갑에서 보이지 않습니다.

A6: 프리런치 기간에 구매한 BLOOD 토큰은 Lockup 메뉴에서 확인할 수 있습니다.

Q7: 최소 예치금액은 얼마인가요?

A7: 첫 예치에 필요한 최소 금액은 5BLD 이상이며, 그 이후 예치 최소 수량은 1BLD입니다.

Q8: 팀이 없으면 좀비네트워크를 이용할 수 없나요?

A8: 좀비네트워크에서 BLOOD 토큰을 예치하기 위해서는 반드시 사전에 팀 등록이 필요합니다. 등록하고자하는 추천팀이 없으실 경우에는 'Support Comunity' 버튼을 통해 프로토콜 지갑으로 연결해서 사용하실 수 있습니다.

Q9: 하위라인에서 100BLD를 예치할 경우 10%에 해당되는 10BLD가 상위라인에게 지급되나요?

A9: 추천인 보상의 경우 예치한 금액이 아닌 실제 예치금의 10%가 보상으로 지급됩니다. 100BLD를 예치할 경우 10% TAX를 제외하고 실제로는 90BLD가 예치되기 때문에 90BLD의 10%인 9BLD가 상위라인에게 지급됩니다.

Q10: 에어드랍 받은 BLD가 지갑에서 확인되지 않습니다.

A10: 에어드랍은 지갑으로 들어가는게 아닌 자신의 Staking deposit (예치금)에 추가되는 개념입니다

Q11: 365일 이후로는 이자가 지급되지 않나요?

A11: 365일이라는 기간동안 이자가 지급되는 개념이 아닌 예치금의 365%가 될때까지 이자를 지급하는 개념이기 때문에 재예치를 통한 예치금이 늘어날수록 기간과 보상도 늘어납니다.

Q12: json-rpc 에러는 어떻게 하나요?

A12: 메타마스크 지갑의 RPC 에러는 네트워크 삭제 후 다시 좀비네트워크에 연결해서 네트워크 추가 후 진행해주시기 바랍니다. 그래도 문제가 계속된다면 RPC 주소를 '[https://klaytn01.fandom.finance/](https://klaytn01.fandom.finance/)' 로 등록하셔서 사용하시기 바랍니다. 아래 가스비 설정 또한 정상적으로 설정되어있는지 확인해주시기 바랍니다.

Q13: 메타마스크에서 Klaytn이 전송되지 않습니다. (메타마스크 가스비 설정과 관련된 문제 유형)&#x20;

A13: \
1\. 메타마스크 설정에서 실험적 설정의 Enable Enhanced Gas Fee UI (가스비 설정 가능)을 켜기로 변경합니다. \
2\. Klaytn 전송을 시도하면 나타나는 가스비 설정화면에서 여우 그림을 클릭합니다. \
3\. 고급을 선택해서 GWEI를 250, 250으로 설정하고 아래에 작은 글씨로 되어있는 최대가스한도를 800000 (80만)으로 세팅합니다. \
4\. 항상 이 값과 고급 설정을 기본값으로 사용합니다. 라고 되어 있는 체크박스를 체크 후 저장합니다. \
5\. Klaytn을 전송합니다.

Q14: 트랜잭션이 실패합니다.

A14: 지갑에 가스비가 넉넉히 있어야 합니다 3클레이 이상 보유 후 트랙잭션 요청하는 것을 권장하고 있습니다.

Q15: 디파짓이 안됩니다.

A15: 디파짓 전에 반드시 팀장을 먼저 등록하시고 팀장이 예치한 후에 예치를 진행해주시기 바랍니다.

Q16: 락업 물량을 절반만 스테이킹하고 절반은 선형분배 받을 수도 있나요?

A16: 스테이킹은 남은 전체 락업물량에 대해서만 가능하고 수량을 부분적으로 선택하실 수 없습니다.

Q17: 락업 물량을 다른 지갑으로 전송할 수 있을까요?

A17: 프리런치 기간동안 구매하신 BLOOD 토큰은 락업되며 전체 물량예치만 가능합니다. 90일의 락업기간동안 선형분배되는 BLOOD 토큰은 전송이 가능하지만 락업물량을 전송하는 것은 불가능합니다.

Q18: 에어드랍 Sent / Received 의 수치가 왜 증가했는지 모르겠습니다.

A18: airdrop sent/ received의 기준은 해당 지갑 주소의 주인이며 sent는 지갑주인이 타인에게 airdrop한 총액, received는 지갑주인이 타인으로부터 airdrop 받은 총액입니다.

자신이 예치, 재예치할 경우 레퍼럴 보상을 받는이가 팀지갑이라면 2.5%에 해당하는 보상이 자신한테 돌아오며 이때 2.5%의 금액에 해당하는 부분은 팀장이 Airdrop 해준 형태로 진행되기 때문에 팀장의 Sent와 받는이의 Received에 각각 2.5% 금액에 해당하는 BLD 양이 추가됩니다.
