# The Last Awesome Zombie (LAZ)

## **LAZ 개요**

클레이튼 기반의 프로젝트들이 장기적으로 실패하는 주된 요인 중 하나는 투자자들의 투자 열기가 런칭 후 얼마가지 않아 소멸되기 때문입니다.

LAZ는 이러한 문제를 해결하기 위해 새로운 패러다임을 제공합니다. 다른 프로젝트와 달리 LAZ는 혁신적인 잭팟 메커니즘을 갖고 있습니다. 시간이 지나면 지날수록 잭팟의 규모는 커지게 됩니다.

런칭 초기 대규모 자금이 유입된 후 대량 매도세가 나오는 것이 일반적인 경우이지만 LAZ는 지속적으로 잭팟 시스템이 가동 되어 자금 대량 유출에 대한 방어가 가능한 우수한 시스템을 갖고 있습니다.

보다 구체적인 LAZ의 특장점은 아래와 같습니다.\


**1. 최소한의 LAZ 참여 비용으로 최고의 기대 수익 효과**\
****\
****매우 적은 금액으로 LAZ 잭팟 게임에 참여하지만 당첨시 엄청난 규모의 상금을 받게 되며 이를 예치함으로써 추가적인 이자 수익을 매일 얻을 수 있게 됨

**2. 신규유저의 지속적인 유입 효과**\
****\
****여타 다른 프로젝트들은 런칭 초기 신규 유저가 유입되고 유입 증가세가 금방 둔화되는 경우가 상당수입니다. 하지만 LAZ의 경우 반복되는 잭팟 게임으로 인해 신규유저가 지속적으로 유입되어 LAZ 서비스의 확장 및 좀비 네트워크의 생태계 확장에도 기여를 하게 됩니다.

**3. 안정적인 텍스풀 운영**\
****\
****LAZ의 참여금과 상금 중 일부는 좀비 네트워크의 텍스풀로 지속적으로 축적이 됩니다. 신규 유저와 기존 유저의 지속적인 LAZ 참여로 인해 텍스풀은 점차 증대되며 이에 따라 텍스풀에서 유저에게 지급 되는 이자 보상금 또한 보다 안정적으로 운영될 수 있습니다.

**4. 안티봇을 통한 부정 거래 방지**\
****\
****개발팀은 안티봇 시스템을 항시 구동하여 게임 진행시 봇이 참여하여 부정거래를 통한 상금을 수령하는 경우 상금이 몰수되는 시스템을 운영하여 모든 게임 참여자들의 공정한 참여가 가능하게 합니다.

## **잭팟**

**1. LAZ Deposit**

&#x20;참여하기 위한 최소 자금은 10 BLD 이상입니다. 참여한 금액의 1BLD 가 지출되며 이 중 90%인 0.9 BLD 가 잭팟풀로 투입되며 나머지 0.1BLD는 개발 및 마케팅 자금으로 할당됩니다. 남은 9 BLD 는 좀비 네트워크 스테이킹에 자동으로 들어가게 되어 투자자는 장기투자로 추가 복리 수익을 얻을 수 있습니다.

**2. LAZ Compound**

참여하기 위한 최소 자금은 10 BLD 이상입니다. 전체 참여 금액 중 1 BLD가 지출되며 이 중 80%인 0.8 BLD 가 잭팟풀로 투입되며 남은 0.2 BLD 중  절반인 0.1 BLD는 세금풀로, 나머지 0.1 BLD는  개발 및 마케팅 자금으로 할당됩니다. 남은 9 BLD 는 좀비 네트워크 스테이킹에 자동으로 자금이 들어가게 되어 투자자는 장기투자로 추가 복리 수익을 얻을 수 있습니다.

**3. LAZ Direct Participate**\
****참여 자금은 2BLD 입니다. 이 중 80%인 1.6 BLD 가 잭팟풀로 투입되며 남은 0.4 BLD 중  절반인 0.2 BLD는 세금풀로, 나머지 0.2 BLD는 개발 및 마케팅 자금으로 할당됩니다.

## **빅뱅**

빅뱅은 잭팟풀에 일정 금액 이상 모이게 되었을 때 발생하게 됩니다.  빅뱅이 일어나기 위한 BLD 수량은 10,000 BLD 입니다. (매 게임마다 해당 값은 변동 될 수 있습니다.)

* 런칭 초기에는 이 중 5000 BLD를 프로젝트팀에서 제공합니다.

빅뱅 발생시, 모금액의 30%는 세금풀로 이동하게 되며, 70%는 다음 게임의 상금으로 이월 되게 됩니다.

빅뱅이 일어나게 되면 토큰 가격 상승에 긍정적인 영향을 줄 수 있기 때문에 상금 당첨자 뿐만 아니라 LAZ 게임에 참여한 모든 투자자들에게 이득이 됩니다.

## 토크노믹스



**1. 기본 구**

|          | Deposit (1 BLD) | Compound (1 BLD) | Direct Participate (2 BLD) |
| -------- | --------------- | ---------------- | -------------------------- |
| 잭팟       | 0.9 BLD         | 0.8 BLD          | 1.6 BLD                    |
| 세금       | -               | 0.1 BLD          | 0.2 BLD                    |
| 개발 및 마케팅 | 0.1 BLD         | 0.1 BLD          | 0.2 BLD                    |

**2. 빅뱅 타겟 수량**

1. 10,000 BLD (런칭 초기: 5,000 BLD 는 개발팀에서 제공)
2. 빅뱅시 모금액의 30%를 세금풀로 이동 , 70%는 다음 게임의 상금으로 이월

**3. 우승 상금 수량**

LAZ 는 다른 유사 프로젝트들과는 달리 차별화된 투자자 친화적인 우승 상금 정책을 갖고 있습니다.

반복되는 게임에서의 상금규모는 매번 다릅니다. 최종 상금이 상대적으로 적은 경우 당첨자는 잭팟풀의 절반을 상금으로 가져가게 되며, 최종 상금 규모가 상대적으로 큰 경우 상금으로 가져가게 되는 비율은 조금 낮지만 총 상금규모의 절대 금액이 큽니다.

이에 따라 상금금액이 적은 경우, 상금금액이 큰 경우 보다 상금 금액에서 당첨자가 가져가는 비중이 최대 15% 높습니다. 반면 상금 금액이 상대적으로 큰 경우 당첨자에게 지급된 최종 상금을 제외한 나머지 금액은 다음 게임 상금의 자금으로 이전되기 때문에 모든 참여자들이 지속적으로 일정수준 이상의 상금을 가져갈 수있는 선순환이 발생하게 됩니다.

**최종 상금**

1. 빅뱅타겟 대비 30% 미만 : 모인 잭 풀의 50%
2. 빅뱅 타겟 대비 30% 이상 \~ 60% 미만 : 모인 잭팟 풀의 40%
3. 빅뱅 타겟 대비 60% 이상 \~ 100% 미만 : 모인 잭팟 풀의 35%

* 최종 상금의 90% : 우승자 상금
* 최종 상금의 9% : Tax Pool
* 최종 상금의 1% : 개발팀&마케팅 물량

**빅뱅 타겟 금액 10,000 BLD 설정시 예시**

1. 현재까지 모인 잭팟 풀의 규모가 2,500 BLD인 상태에서 잭팟 발생시(우승자 발생시) 이 중 50% 인 1,250 BLD가 최종 상금으로 확정되며 이중 90%인 1,125 BLD가 우승자에게 전달됩니다. 나머지 10% 중 9%인 112.5 BLD가 Tax Pool로 이동하며, 1%인 12.5 BLD가 개발/마케팅 풀로 이동합니다.
2. 현재까지 모인 잭팟 풀의 규모가 5,000 BLD인 상태에서 잭팟 발생시(우승자 발생시) 이 중 40% 인 2,000 BLD가 최종 상금으로 확정되며 이중 90%인 1,800 BLD가 우승자에게 전달됩니다. 나머지 10% 중 9%인 180 BLD가 Tax Pool로 이동하며, 1%인 18 BLD가 개발/마케팅 풀로 이동합니다.
3. 현재까지 모인 잭팟 풀의 규모가 9,000 BLD인 상태에서 잭팟 발생시(우승자 발생시) 이 중 35% 인 3,150 BLD가 최종 상금으로 확정되며 이중 90%인 2,835 BLD가 우승자에게 전달됩니다. 나머지 10% 중 9%인 283.5 BLD가 Tax Pool로 이동하며, 1%인 29.35 BLD가 개발/마케팅 풀로 이동합니다.
